# Ata da reunião - 28/06/2023

## Introdução

O presente documento é um registro da reunião ocorrida no dia 28/06/2023, no qual constam os membros presentes,
representados na Tabela 1, objetivos da reunião e definição de tarefas.

## Dados da reunião

- Data: 28/06/2023
- Local: Online - Discord

| Membro                                    | Presente? |
|-------------------------------------------|-----------|
| Davi Lima da Silva                        | Sim  |
| Davi Silva Matias                         | Sim  |
| Guilherme Aguera de La Fuente Vilela      | Sim  |
| João Pedro Alves Machado                  | Sim  |
| Josue Teixeira Santana                    | Sim  |
| Lucas Felipe Soares                       | Sim  |
| Lucas Gabriel Sousa Camargo Paiva         | Sim  |
| Lucas Gomes Caldas                        | Sim  |
| Luiza Esteves dos Santos                  | Sim  |
| Maria Eduarda dos Santos Abritta Ferreira | Sim  |
| Nicolas Chagas Souza                      | Sim  |

<div style="text-align: center">
<p> Tabela 1: Membros presentes na reunião (Fonte: autor, 2023). </p>
</div>

## Objetivos da reunião

- Verificar andamento das atividades distribuídas na reunião anterior.
- Organizar revisões e possíveis atividades a serem feitas antes da entrega
- Planejar apresentação (importante que todos tenham tempo hábil, já que a apresentação terá mais importância)

## Pontos Abordados durante a reunião

**Atividades DAS**

- Lógico
  - Atividade completa e já revisada.
- Implementação
  - Já começada, faltando ligações da parte de portas e tela final.
- Processo
  - Praticamente pronto, falta apenas o diagrama de atividades.
- Implantação/Dados
  - Parte de dados já completa e implantação quase pronta.

**Atividades Reutilização**

- Modelagem
  - Atividade completa, restando apenas alguns ajustes.
- Interna
  - Atividade faltando apenas implementação.
- Externa
  - Já iniciado o documento.
- Arquitetura
  - Ainda não iniciada mas com previsão de finalizar dentro do prazo.

**Outros tópicos**

1. Durante a reunião foi discutido se deveriamos adiar o prazo da entrega de reutilização interna para sábado e foi concordado por todos presentes que não seria problema. Com isso a nova data limite de entrega fica para 01/07/2023 e data limite de revisão fica para 02/07/2023.

2. Támbém foi abordado sobre a decisão de manter o cálculo da participação do jeito que está ou voltar para o método anterior e foi decidido manter do jeito que está atualmente.

## Histórico de Versão

| Versão |    Data    |  Descrição                               |      Autor(es)    | Revisor(es) |
| :----: | :--------: | :--------------------------------------: | :---------------: | :---------: |
| `1.0`  | 28/06/2023 | Criação do Documento                     | Guilherme e Luiza | Luiza       |
| `1.1`  | 29/06/2023 | Adiciona os pontos abordados na reunião  | Guilherme         | Luiza       |
