# 1.1. Módulo Projeto Não Orientado a Abordagens Específicas

## Introdução

O presente artefato visa documentar a etapa inicial do projeto, durante a qual
o [Grupo 5](../README.md#alunos) elaborou alguns artefatos com o principal objetivo de conhecer o domínio do problema
proposto e as principais dificuldades que serão enfrentadas durante o desenvolvimento, elementos essenciais para a
elaboração de um [cronograma](../Planejamento/Cronograma.md) e definição de
uma [metodologia de trabalho](./1.2.ProcessosMetodologiasAbordagens.md). Para auxiliar na elaboração dos artefatos, o
grupo realizou uma sessão adaptada de [*design sprint*](#design-sprint), durante a
qual foram definidas os entregáveis da primeira etapa do projeto e a metodologia utilizada.

## Design Sprint

Ao iniciar um projeto, é necessário responder algumas perguntas críticas relacionadas à área de negócios. Com o intuito
de tornar esse processo de decisões mais colaborativo e ágil, a _Google Ventures_ desenvolveu o [_Design
Sprint_](#design-sprint), que se baseia em cinco dias de trabalho com temáticas específicas, a saber:

- Primeiro dia: definição de um objetivo a longo prazo e de uma meta a ser solucionada em uma semana de trabalho.
- Segundo dia: realização de trabalhos focados na solução do problema, nesse dia também podem ser relizadas revisões e
  melhorias de ideias já existentes.
- Terceiro dia: a partir das soluções propostas no segundo dia de trabalho, a equipe deve decidir quais são as mais
  adequadas para atingir o objetivo a longo prazo.
- Quarto dia: criação de protótipos e preparação dos testes a serem realizados, no quinto dia de trabalho.
- Quinto dia: para finalizar as atividades, o protótipo elaborado no quarto dia é validado com clientes.

## Metodologia

Observe que a execução da _design sprint_ parte da seguinte premissa:

> Antes de iniciar a [_design_] _sprint_, você precisará ter o desafio certo e o time certo. Você também vai precisar de
> tempo e espaço para conduzir sua _sprint_. (Tradução da fonte: [1])

Portanto, a primeira reunião realizada pela equipe teve como principal objetivo a distribuição de atividades entre os
membros para prepará-los para a _design sprint_. Para a compreensão das atividades necessárias, a equipe fez a leitura
das [Diretrizes do Projeto](../Diretrizes/Diretrizes.md#diretrizes-gerais) e discutiu brevemente as etapas da [_design
sprint_](#design-sprint). Após as discussões, sugiu a necessidade de conhecer o domínio do problema e o desafio a ser
solucionado durante o projeto, destacando-se três principais frentes para obtenção desse conhecimento:

- Visualização geral do escopo do projeto;
- Análise dos problemas a serem resolvidos;
- Análise dos riscos durante o desenvolvimento.

Com o intuito de formalizar os estudos sobre as três frentes supracitadas, a
equipe [escolheu três artefatos](#escolha-dos-artefatos) adequados à cada etapa, a serem realizados antes da próxima
reunião de equipe:

- [Rich Picture](../1.Base/1.1.2.RichPicture#introdução): visando visualizar o escopo do projeto.
- [Diagrama de Causa-Efeito](../1.Base/1.1.1.CausaEfeito#introdução): visando analisar os problemas a serem resolvidos.
- [Plano de Risco, Custo e Tempo](../1.Base/1.1.3.PlanoCustoRiscoTempo#introdução): visando análise os riscos durante o
  desenvolvimento.

Na reunião seguinte todos os membros já haviam estudado o problema ao menos por um ponto de vista, e então, com a equipe
preparada, foi realizada a _design sprint_. Em decorrência dos conflitos de horários e da natureza do projeto, o grupo
optou por destinar 10 minutos para cada atividade da design sprint.

### Escolha dos artefatos

A presente seção documenta as discussões envolvidas no processo de escolha dos artefatos citados anteriormente.

#### Rich Picture

A escolha da produção deste artefato, se deu pela grande possibilidade de se modelar uma representação do andamento do
projeto sem necessariamente estarmos tendo de produzir algo em alto nível. Com isso, rompemos um pouco a abstração
inicial e temos uma visão mais ampla dos possíveis novos passos. Esse artefato foi escolhido para ser o primeiro
elemento de produção devido sua maior facilidade e possibilidade de visualização no momento inicial do escopo do
projeto.

Portanto, a escolha da elaboração do [Rich Picture](../1.Base/1.1.2.RichPicture.md#112-rich-picture) se deu pela visão
geral fornecida pelo artefato, essencial para a análise de pontos fortes e fracos do processo atual de avaliação de
produtos, pelo ponto de vista do comprador.

#### Diagrama de causa efeito

A escolha do Diagrama de Causa e Efeito (ou Diagrama de Ishikawa) se deu pela possibilidade de identificar os variados
problemas presentes no contexto estudado, evidenciar possíveis causas e propor soluções.

A visão geral do processo, fornecida pelo Richpicture, com as causas e efeitos identificados no diagrama de Ishikawa,
foram essenciais para a definição de um **objetivo a longo prazo para o projeto**:

> Aumentar a quantidade e qualidade das avaliações de produtos no site da Ri Happy.

Além da **meta a curto prazo**, a ser resolvida em uma semana de trabalho:

> Definir uma metodologia e cronograma de trabalho para atingir o objetivo a longo prazo.

#### Planos de Risco, custo e tempo

Os Planos de Risco, custo e tempo foram artefatos escolhidos por serem fundamentais para o gerenciamento de projetos.
Eles ajudam a garantir que o projeto seja concluído no prazo e que os riscos associados sejam identificados e
gerenciados adequadamente. Alguns dos principais benefícios de se utilizar esses planos incluem:

1. **Antecipação e mitigação de riscos**: O plano de riscos identifica os possíveis riscos que podem ocorrer ao longo do
   projeto e estabelece um plano de ação para mitigá-los, minimizando o impacto negativo que possam ter.
2. **Planejamento de recursos e orçamento**: O plano de custos e tempo permite a identificação antecipada de recursos
   necessários, evitando surpresas indesejadas e garanta que o projeto seja concluído no previsto.
3. **Comunicação clara**: Os planos de risco, custo e tempo estabelecem expectativas claras e definem metas tangíveis,
   ajudando a garantir que toda a equipe do projeto esteja na mesma página e trabalhando em conjunto para alcançar os
   objetivos do projeto.
4. **Tomada de decisão informada**: Com planos bem estabelecidos, é possível tomar decisões informadas e embasadas em
   dados, considerando o impacto que cada ação pode ter no projeto todo.
5. **Monitoramento contínuo**: Os planos de risco, custo e tempo fornecem uma estrutura para monitorar continuamente o
   progresso do projeto, de modo a garantir que ele esteja no caminho certo para atingir seus objetivos no prazo e
   orçamento estabelecidos.

#### Modelagem BPMN

A modelagem BPMN (_Business Process Model and Notation_) é uma técnica utilizada para representar visualmente processos
de
negócios complexos em diagramas que são fáceis de entender e comunicar, por isso o grupo escolheu esse artefato. Existem
vários benefícios em utilizar a modelagem BPMN em um projeto, entre eles:

1. **Padronização**: A utilização de uma notação padrão facilita a comunicação entre a equipe do projeto e permite uma
   melhor compreensão dos processos envolvidos.
2. **Melhor compreensão**: A modelagem BPMN permite a visualização clara do fluxo de trabalho de um processo de negócio,
   ajudando a entender a sequência de tarefas envolvidas e a relação entre elas.
3. **Identificação de oportunidades de melhoria**: A modelagem BPMN permite a identificação de possíveis gargalos ou
   ineficiências no processo do projeto, permitindo que sejam identificadas oportunidades de melhoria e sejam tomadas
   medidas para corrigir problemas.
4. **Suporte à tomada de decisão**: A modelagem BPMN fornece uma visão clara do processo do projeto, permitindo que a
   equipe tome decisões informadas sobre onde investir ou fazer mudanças.
5. **Automatização de processos**: A modelagem BPMN é frequentemente utilizada como base para a automação de processos
   de projetos, tornando a implementação de soluções de software mais fácil e eficiente.

## Conclusão

Com as elaborações dos modelos acima, podemos ter uma melhor visualização acerca do produto de software a ser
construído, bem qual suas devidas causas, soluções e como será modelado a produção de todo o projeto. Com essa
visualização do escopo do projeto todo será muito mais fácil prevê eventuais problemas e planejar um cronograma
de execução muito mais preciso eficiente para o nosso escopo. Nos deixando cada vez mais preparados e maduros para dar
continuidade na construção de nossa _design sprint_.

## Referências

[1] The Design Sprint, artigo disponível no [link](http://www.gv.com/sprint/). Acesso em 15/04/2023.

[2] SERRANO M., Material da aula: "PROJETO E DESENHO DE SOFTWARE", disponível na plataforma Aprender3. Acesso em
15/04/2023.

## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                                                                                                                   | Autor(es)                                        | Revisor(es)                                      |
|--------|------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| `1.0`  | 15/04/2023 | Criação do documento com introdução e as demais seções.                                                                     | [Nicolas](https://github.com/nszchagas)          | [Lucas Felipe](https://github.com/lucasfs1007)   |
| `2.0`  | 20/04/2023 | Criação do terceiro dia da design sprint                                                                                    | [Lucas Felipe](https://github.com/lucasfs1007)   | [Maria Abritta](https://github.com/MariaAbritta) |
| `2.1`  | 21/04/2023 | Adicionando as partes do BPMN e dos Planos de Risco, custo e tempo. Organizei o artefato, na estrutura em que se encontrava | [Maria Abritta](https://github.com/MariaAbritta) | [Lucas Felipe](https://github.com/lucasfs1007)   |
| `2.2`  | 21/04/2023 | Inclusão das seções Design Sprint e Metodologia. Ajustes na estrutura do documento.                                         | [Nicolas](https://github.com/nszchagas)          |                                                  |
| `2.3`  | 23/04/2023 | Refinamentos nas seções Rich Picture e Diagrama Causa Efeito.                                                               | [Nicolas](https://github.com/nszchagas)          |                                                  |