# 2.1. Módulo Projeto Orientado a Abordagens Tradicionais

## Introdução

O presente artefato documenta o processo de escolha das produções elaboradas para a segunda entrega do projeto, que são diagramas de modelagem UML. A UML (_Unified Modeling Language_) é uma notação visual com diagramas que visam desenhar uma solução computacional em diferentes níveis de abstração e/ou perspectivas. Dentre esses níveis, encontram-se:

- **Diagramas estruturais:** fornecem uma visão do código, de forma estática, como uma "foto" (Ex. diagrama de classes).
- **Diagramas organizacionais:** fornecem uma visão geral da organização do código (Ex. diagrama de pacotes).
- **Diagramas comportamentais (ou dinâmicos):** Modelam o funcionamento da aplicação (Ex. diagrama de estados).

## Metodologia

Por meio de um sorteio, durante a [reunião do dia 26/04/2023](../Atas/ata_26_04_2023.md), foram definidos dois subgrupos para a elaboração dos diagramas estáticos e dinâmicos, sendo que os integrantes de um grupo também ficaram encarregados de revisar as produções do outro grupo, para que todos tenham contato com as duas categorias de modelos. Cada integrante do grupo ficou responsável por estudar os diagramas da categoria definida, para que na semana seguinte fossem definidos quais diagramas o grupo iria elaborar, o que ocorreu na [reunião do dia 03/05/2023](../Atas/ata_03_05_2023.md). Durante a reunião os membros argumentaram sobre os diagramas estudando, elencando fatores como familiaridade com o diagrama, dificuldade de realização e principais aplicações da notação. Durante a discussão, foi definida a elaboração dos seguintes diagramas:

- [Diagrama de Classes](#diagrama-de-classes)
- [Diagrama de Pacotes](#diagrama-de-pacotes)
- [Diagrama de Atividades](#diagrama-de-atividades)
- [Diagrama de Comunicação](#diagrama-de-comunicação)

## Diagrama de Classes

Esse diagrama fornece uma visão detalhada sobre as interações entre as classes do sistema, seus relacionamentos e atributos, fornecendo uma documentação rica e sólida para o processo de implementação. Além disso, a maioria dos membros do grupo já trabalhou com esse tipo de modelagem, o que facilita o desenvolvimento do diagrama.

[O diagrama elaborado está disponível aqui.](./2.Modelagem/2.3.Estatica/2.3.1.DiagramaDeClasses.md)

## Diagrama de Pacotes

## Diagrama de Atividades

Esse diagrama de modelagem dinâmica fornece uma notação para os fluxos dentro de uma aplicação, com ênfase na sequência e no controle de fluxo, sendo importante para representar formalmente os fluxos da aplicação identificados no processo de elicitação, por meio do [RichPicture](../1.Base/1.1.2.RichPicture.md) e das soluções propostas após a análise do [Diagrama de Causa-Efeito](../1.Base/1.1.1.CausaEfeito.md).

## Diagrama de Comunicação

## Conclusão

## Referências

[1] Diagramas UML, página web disponível no [link](https://www.uml-diagrams.org/activity-diagrams.html). Acesso em 10/05/2023.

## Histórico de versão

| Versão | Data  | Descrição                      | Autor(es)                 | Revisor(es)          |
|--------|------------|---------------------------------------------------------|---------------------------|----------------------|
| `1.0`  | 10/05/2023 | Criação do artefato | Nicolas Souza | |
